# 리눅스 명령어 정리
- 다양한 terminal 명령어를 정리하였습니다.

**파일 시스템 탐색을 위한 리눅스 명령어**

1. pwd  
pwd는 Print Work Directory의 약자이며, 현재 작업 중인 디렉터리를 보여줍니다. 이것은 현재 사용자가 있는 디렉터리를 보여줍니다.

2. ls  
ls 명령 list segments의 약자이며, 아마도 유닉스 세계에서 가장 널리 사용되는 명령 중 하나 일 것입니다. 파일과 디렉터리의 모든 정보를 제공하며 특정 디렉터리와 특정 파일의 내용도 제공합니다.

3. cd  
리눅스/유닉스는 보통 디렉터리와 파일로 이루어져 있습니다. 특히 사용자가 리눅스를 사용하다 보면 특정 디렉터리 아래 하위 디렉터리를 만들게 되고 여기서 다양한 작업을 하게 됩니다.
</br>

리눅스에서 작업하고 있는 현재의 위치를 현재 디렉터리라고 합니다. 기본적으로 디렉터리를 기준으로 파일이나 디렉터리를 찾으려고 시도합니다. 즉 파일 또는 디렉터리의 이름을 절대 경로로 지정하지 않으면 현재 디렉터리 기준으로 상대적인 파일을 찾습니다, 시스템에 로그인하면 홈 디렉터리가 현재 디렉터리가 된다. 이에 해당 디렉터리로 이동하는 방법이 cd 명령어 입니다.
</br>

4. mkdir  
Windows os에서 문서 또는 이미지 파일 등을 정리하기 위해 새 폴더를 만드는 것과 같이 리눅스에서도 새 디렉터리를 만듭니다.
</br>

5. rmdir  
rmdir은 remove directory의 약자이며, 빈 디렉터리를 삭제할 때 사용하는 명령어이다. 삭제 하려는 디렉터리가 비어있지 않을 경우에는 삭제를 할 수 없었습니다.
</br>

6. lsblk  
Linux 시스템에서 사용 가능한 블록 장치를 나열해야 할 경우가 종종 있습니다. Isblk는 이 목적으로 가장 많이 사용되는 Linux 명령어 중 하나입니다. 이 편한 리눅스 명령어는 블록 장치의 트리 구조를 나타낸다.
</br>

7. df  
df 명령은 파일 시스템의 디스크 공간에 필수 정보를 표시하는 가장 강력한 Linux 터미널 명령 중 하나입니다. 시스템 관리자가 실시간 서버 또는 네트워크 지향 시스템을 모니터링 하고 북석하는 데 널리 사용됩니다. 기본적으로  1,024 Byte 블록 단위로 출력하며, 옵션을 통해서 다른 단위로도 출력이 가능합니다.
</br>

8. mount  
Window와 달리 SD카드 또는 USB를 연결할 때마다 배포판이 처음에 직접 표시되지 않을 가능성이 존재합니다. mount 명령을 사용하여 기존 파일 시스템으로 마운트 해야 합니다.

**시스템 조작을 위한 리눅스 명령어**

9. uname  
uname 명령은 이름, 버전 및 기타 시스템 특점 세부 사항과 같은 시스템 정보를 얻기 위한 기본 Linux 명령어입니다. 이 명령으로 OS 및 커널 버전을 빠르게 확인할 수 있으며, 시스템의 명령 길이를 확인 할 수 있습니다.

10. ps  
이 리눅스 명령어는 현재 시스템에서 실행 중인 프로세스를 시각화할 수 있습니다. 시스템 리소스를 분석하는데 사용되는 매우 유연한 수단이며, 터미널을 통해 기본적으로 시스템 프로세스를 조작할 수도 있습니다. 

11. kill  
kill 명령은 자원 제한으로 인해 멈춘 프로세스를 중지하는 강력한 방법입니다. Linux 시스템 기술을 발전시키면 이 명령의 본질과 중요성을 알게 될 것입니다.

12. service  
service 명령은 리눅스 터미널에서 시스템 전체 서비스를 호출하기 위한 명령입니다. 시스템 조작을 위한 강력한 Linux 터미널 명령. 터미널 창에서 직접 System V init 스크립트를 실행하기 위해 이 명령을 사용할 수 있습니다.

13. batch  
미리 정의된 일정에 따라 시스템 서비스를 실행하는 깔끔한 도구를 찾고 있다면 배치 명령이 있습니다. 자도화 쉡 스크립트 작성을 위한 또 다른 강력한 Linux 명령어 중 하나로 Linux 생산성을 크게 향상시킬 수 있습니다.

14. shutdown  
리눅스 명령어 shut down은 halt,init과 함께 시스템을 종료하는 명령어 중 하나입니다. shutdown은 현재 접속 중인 모든 사용자에게 시스템이 종료된다는 메세지를 보낼 수 있습니다.

**파일 관리를 위한 리눅스 명령어**
`중요!!`

15. touch  
touch 명령은 유효한 빈 파일을 작성하기 위한 필수 Linux 명령어입니다.
터미널에서 이동 중에 파일을 생성하고 요구 사항에 따라 나중에 또는 실시간으로 파일을 채울 수 있습니다. 
타 임스탬프를 변경하기 위한 이동 명령이기도 합니다.

16. cat  
처음에 여러 파일을 연결하기 위해 고안된 cat 명령은 이후 다른 목적으로 사용됩니다. 이 리눅스 명령어는 새 파일을 작성하고 터미널에서 파일 내용을 보고 출력을 다른 명령행 도구 나 파일로 리디렉션하는 데 사용합니다.

17. head
head 명령을 사용하면 터미널에서 직접 파일 또는 파이프 된 데이터의 시작을 볼 수 있습니다. 텍스트 처리를 많이 사용하는 사용자가 가장 많이 사용하는 Linux 명령 중 하나입니다. 터미널에서 많은 파일을 처리할 때만다 이 명령을 사용하여 생산성을 향상시킬 수 있습니다.

18. tail  
tail 명령어는 파일의 마지막 행을 기준으로 지정한 행까지의 파일 내용 일부를 출력합니다.  기본 값으로 마지막 10줄을 출력해 줍니다. 참고로 head 명령어의 경우에는 파일의 앞 부분을 출력합니다.  
리눅스에서 오류나 파일 로그를 실시간으로 확인할 때 매우 유용하게 사용됩니다.

19. cp
cp 명령은 copy의 약어이며, 시스템에서 파일이나 디렉터리를 한 폴더에서 다른 폴더로 복사하도록 지시하는 간단한 방법입니다. 이 깔끔한 명령을 사용하면 터미널에서 바로 여러 파일을 디렉터리로 복사할 수 있습니다.

20. mv  
move이 줄임말로 GUI에서 수행하는 절단 작업을 보완합니다. cp와 마찬가지로 mv 명령을 사용하여 하나 또는 여러 파일을 한 위치에서 다른 위치로 이동할 수 있습니다. 이 Linux 명령이 -f 매개 변수를 사용하여 큰 파일을 전송하도록 할 수 있습니다.

21. comm  
Linux 세계로 향한 최초의 Unix 명령 중 하나인 comm을 사용하여 두 개의 파일을 공통 행과 구별되는 행으로 비교할 수 있습니다. 이것은 터미널에서 많은 양의 파일을 처리해야 하는 많은 사람들에게 필수적인 리눅스 명령어입니다.

22. less
가장 많이 사용되는 또 다른 Linux 명령어인 less 명령은 파일의 내용을 볼 때 제공하는 편리성 때문에 많이 사용됩니다. cat 과는 달리 less 명령을 사용하면 터미널 세션을 방해하지 않으면서 파일 내에서 양방향으로 탐색할 수 있습니다.

23. In  
In 명령은 특정 파일에 대한 심벌릭 링크를 만들기 위한 가장 편리한 리눅스 명려어 중 하나 입니다. 이 작지만 유연한 명령을 사용하여 디스크 공간의 특정 파일이나 디렉터리에 대한 심벌릭 링크의 여러 인스턴스를 생성할 수 있습니다.

24. cmp  
두 파일을 비교하고 결과를 표준 출력 스트림에 인쇄하려면 cmp 명령을 사용하면 정확하게 수행할 수 있습니다. 이 명령어는 comm 명령과 함께 대량의 텍스트 파일을 정기적으로 처리하는 사용자들이 가장 많이 사용하는 Linux 명령어 중 하나입니다.

25. dd  
이 명령어는 베테랑 사용자들이 파일을 한 유형에서 다른 유형으로 복사 및 변환하기 위해 가장 많이 사용하는 Linux 명령 중 하나입니다. 이 강력한 명령어에 대한 흥미로운 점은 부팅 가능한 라이브 USB 스틱을 만들 때 다른 터미널 명령 중에서 자주 사용한다는 것입니다.

26. alias  
터미널에서 직점 파일의 다른 문자열로 단어를 바꿀 수 있으므로 시스템 관리자가 가장 많이 사용하는 리눅스 명령어 중 하나입니다. 다른 기능 중에서, 쉡을 사용자 정의하고 환경 변수를 조작할 수 있는 최상의 터미널 명령 중 하나입니다.

**지루할 때 탐색 할 수 있는 재미있는 리눅스  명령어**
27. cal  
유닉스가 터미널에 편리한 작은 달력 도구를 제공합니다. cal 명령은 달력을 ASCII 텍스트 형식으로 재미있는 Linux 명령어 중 하나입니다. 

28. fortune  
이 명령어는 Linux나 maxOS 등의 운영체제에서 제공되는 유틸리티 프로그램 중 하나로, 랜덤하게 선택 된 명언, 속담 등 다양한 짧은 문구들을 출력해주는 기능을 제공합니다.

29. history  
터미널 세션 기록을 확인하고 싶다면 history 명령을 사용하면 정확하게 수행할 수 있습니다.
매개 변수 없이 입력하면 작은 창에서 터미널 세션의 bash 기록이 인쇄됩니다. 터미널에서 사용할 유용하면서 재미있는 Linux 명령 일뿐만 아니라 터미널 사용에 대한 훌륭할 통찰력까지 제공합니다.

30. yes  
yes 명령어는 주어진 문자열을 Ctrl + C키로 멈출 때까지 계속 반복해서 출력해줍니다.  
이런 명령어가 왜 필요할까 싶겠지만, 시스템 성능 테스트 같은 것을 할때 사용할 수 있습니다.
예를 들면 CPU를 100까지 올려서 컴퓨터의 냉각 시스템이 작동하는지를 테스트 할 때 사용할 수 있습니다.

31. banner  
구식 유닉스에서 사용되는 배너 banner 명령은 자신만의 맞춤 배너를 만들 수 있는 Linux 명령 중 하나입니다.

32. rev  
이것은 베테랑 리눅스 사용자를 위한 또 다른 재미있는 터미널 명령어 입니다. rev 명령은 입력 텍스트를 가져와서 각 문자를 반대로하여 표준 출력에 기록합니다! 

**네트워크 관리자에게 가장 많이 사용되는 리눅스 명령어**
Linux는 네트워킹을 위해 제공하는 강력함과 유연성으로 전 세계 sysadmins에게 유용한 솔루션입니다. Linux는 우리에게 익숙한 대부분의 컴퓨터 네트워크 뒤에 있습니다. 이 가이드는 초보자를 위한 것이므로 네트워킹을 위한 가장 기본적인 터미널 명령만 간략하게 설명합니다.  
</br>

33. wget  
이 명령어는 네트워크 관리자가 터미널에서 바로 웹에서 파일을 다운로드하는데 활용하는 최고의 리눅스 명령어 중 하나입니다. 이것은 스크립트나 크론 작업에 사요될 수 있는 편리한 작은 터미널 명령 중 하나이며, 사용자에게 HTTP,HTTPS 및 FTP 인터넷 프로토콜을 사요할 수 있는 기능을 제공합니다.

34. iptables  
iptables 명령은 시스템 관리자가 특정 호스트 시스템에서 들어오고 나가는 인터넷 트래픽을 제어할 수 있는 터미널 유틸리티를 호출합니다. sysadmins는 정기 트래픽을 정의하고 의심스럽거나 신뢰할 수 없는 네트워크 요청을 블랙리스트에 올리는 데 가장 많이 사용하는 Linux 명령어 중 하나입니다.

35. tracceroute  
이 명령은 네트워크 패킷이 한 시스템에서 다른 시스템으로 이동하는 경로를 결정하기 위해 이 명령을 다른 터미널 명령과 함꼐 사용하는 보안 전문가가 많이 사용합니다. 이것은 여러 가지 유해한 침입자로부터 컴퓨터를 보호할 수 있는 강력한 네트워크 명령입니다.

36. cURL  
cURL은 네트워크를 통해 파일을 전송하여 새로운 Linux 시스템 사용자도 사용할 수 있는 매우 강력한 네트워크 도구 입니다. 이것은 사용자 개입 업시 작동하도록 설계된 리눅스 명령어 중 하나이며, 일반적으로 네트워크 관련 쉘 스크립트에 사용됩니다.

**Linux 명령어 검색 및 정규 표현식**

37. find  
find 명령어는 터미널에서 파일을 검색하는데 가장 많이 사용되는 리눅스 명령어 중 하나입니다. 이 강력하면서도 유연한 명령을 통해 사용자는 파일 권한, 소유권, 수정 날짜, 크기 등과 같은 특정 기준에 따라 파일을 검색할 수 있습니다.

38. which  
검색하려는 모든 파일이 실행 파일이인 경우 which 명령은 매우 유용합니다. 이 편리한 터미널 명령은 특정 매개 변수를 취하여 $ PATH 시스템 환경 변수에서 이진 파일을 매우 효과적으로 검색합니다.

39. locate  
locate 명령은 특정 파일의 위치를 찾는데 사용되는 리눅스 명령어 중 하나입니다. Linux 시스템에서 특정 파일의 위치를 모를 때 활용할 수 있는 가장 간단한 터미널 명령 중 하나입니다.

40. grep  
대량의 텍스트 파일에서 패턴을 검색할 때 사용할 수 있는 가장 강력한 정규식 터미널 명령 중 하나입니다. 찾고자 하는 패턴을 입력으로 받아 특정 패턴에 대해 지정된 파일을 검색합니다.

41. sed  
지정된 부분을 교체하여 파일 또는 스트림의 각 줄을 조작하는데 가장 많이 사용되는 Linux 명령어 중 하나입니다. 많은 양의 텍스트 데이터를 다루고 이동 중에도 변경해야 하는 사용자들이 많이 사용합니다.

**I/O 및 소유권을 다루는 리눅스 명령어**
42. clear  
clear 명령은 기존 터미널 화면을 지우는데 편리합니다. 이전 일부 Linux 명령이 터미널 화면을 깨져서 출력이 깨진 후 터미널 화면을 지워야 하는 경우가 종종 있습니다.

44. echo  
echo 명령은 터미널 콘솔에 특정 텍스트를 출력할 수 있는 매우 강력한 명령 줄 유틸리티입니다. echo를 입력하고 괄호 안에 일부 텍스트를 입력하면 스스로 확인할 수 있습니다. 이 명령의 흥미로운 점은 출력을 다른 터미널 명령으로 파이프 할 수 있다는 것입니다.

45. sudo  
sudo 명령은 Linux 명령의 성배입니다. 권한이 없는 상용자는 낮은 수준의 권한이 필요한 파일에 액세스하고 수정할 수 있습니다. 

46. chmod
chmod 명령은 시스템 파일 또는 객체의 액세스 권한을 변경하거나 수정하는데 사용하는 가장 강력한 Linux 명령어 중 하나입니다. 이 명령은 사용자로부터 매우 다양한 매개 변수 세트를 취할 수 있으며, 파일 권한 변경에 따라 다릅니다.

47. chown  
chown 명령은 chmod 명령과 매우 유사합니다. 그러나 액세스 권한을 변경하는 대신 사용자가 파일 또는 디렉터리의 소유권을 변경할 수 있습니다. chmod 및 chown 터미널 명령은 모두 루트 권한이 필요합니다.

**일상적인 사용을 위한 기타 명령어**
48. man
man 명령은 manual을 나타내며, 사용자가 직접 사용할 수 있는 가장 유용한 Linux 명령어 중 하나입니다. 이 명령 다음에 다른 명령의 이름은 해당 명령의 매뉴얼 또는 설명서 페이지를 나열합니다. 특정 터미널 명령을 사용하는 방법을 결정할 때 이 명령을 자주 사용해야 합니다.

49. tar  
tar 명령은 파일을 아카이브하고 추출하고 사용됩니다. 파일을 압축하는데 널리 사용되는 명령으로 이러한 작업을 매우 효율적으로 처리할 수 있습니다.

50. whatis  
whatis 명령은 사용자가 제공한 간단한 설명으로 데이터베이스 세트를 순회하며 해당 데이터베이스 명령과 일치하는 시스템 명령을 인쇄합니다.