# 마이그레이션(Migration)이란?
장고 공식 문세에서는 마이그레이션이 **모델의 변경 내역을 DB <span style="color:#FF3232">스키마</a>에 적용시키는 장고의 방법**이라고 설명하고 있습니다.  

장고는 ORM을 사용하기 때문에 models.py와 클래스를 통해 DB 스키마를 생성하고 컨트롤 하게 되는데, 이 때 <span style="color:#14D3FF">DB 스키마를 git처럼 버전으로 나눠서 관리 할 수 있게 해 주는 시스템</span>이라 생각하면 된다.

즉 <u>하나의 마이그레이션 파일은 해당 마이그레이션이 생성된 시점의 모델의 구조 (DB의 스키마)를 담고 있습니다.</u>
</br>

<span style="color:#FF3232">스키마(Schema)란? : DB 내에서 데이터가 저장되는 구조와 제약 조건을 정의한 것. 장고로 치면 하나의 어플리케이션의 models.py 파일이라고 할 수 있습니다.</span>

---

## **migration 관련 명령어**
1. python manage.py makemigrations [app_name]

- <span style="color:#3232FF; background-color:#F6E199">**마이그레이션을 생성하는 명령어**</span>입니다.  
뒤에 app_name을 입력하면 해당 app에 대해서만 마이그레이션을 생성하고 **app_name을 생략하면 전체 app에 대해서 마이그레이션을 생성**합니다.  

app_name을 입력하지 않으면 의도하지 않은 마이그레이션이 생성될 수 있으니 <u>가급적 app_name을 같이 입력하는 것을 권장</u>드립니다.
<span style="red">(단, 프로젝트 생성 후 처음 하는 migrate 작업을 위한 마이그레이션을 생성할 때는 app_name을 생략해야 된다.)</span>

2. python manage.py migrate [app_name][migration_name]
- <span style="color:#3232FF; background-color:#F6E199">**마이그레이션을 생성하는 명령어**</span>입니다.  
즉 **실제 DB에 변경사항을 적용하는 명령어**라고 생각하면 된다.
makemigrations와 같이 app_name을 지정해서 <u>특정 app만 migrate 할 수 있으며 app_name 뒤에 마이그레이션 파일의 이름을 지정하면 해당 번호(버전)의 마이그레이션을 적용</u>하게 됩니다. 즉 <span style="color:red">이전 버전으로 되돌리는 것도 가능</span>합니다.

3. python manage.py showmigrations [app_name]
- <span style="color:#3232FF; background-color:#F6E199">**프로젝트의 마이그레이션에 대해 적용 여부를 한 눈에 보여줍니다.**</span>  

<u>app_name을 지정하면 해당 앱에 대해서만, 생략시 전체 앱에 대해 보여주게 됩니다.</u>

4. python manage.py sqlmigrate app_name migration_name
- <span style="color:#3232FF; background-color:#F6E199">**해당 마이그레이션 파일이 어떤 SQL 구문으로 실행되는지 보여줍니다.**</span>  
<u>실제로 마이그레이션을 실행하지는 않습니다.</u>
보통 디버깅용이나 어떤 구문이 들어가는지 확인해야 할 때 사용합니다.

## **주의점**
적용된 마이그레이션 파일은 <span style="color:red">절대로 삭제하면 안된다. 각 마이그레이션은 이전 버전에 대해 의존성을 가지기 때문에 DB 전체가 돌아올 수 없는 강을 건널 수 있다.</span>
**마이그레이션 파일을 삭제하려면 반드시 적용을 해제하고 삭제**해야 한다.

**0001_initial**
**0002_auto_....**

이렇게 두 개의 마이그레션 파일이 있고 0002가 migrate 된 상황이라고 가정하면
이 떄 0002 마이그레이션 파일을 삭제하고 싶다면
**1. python manage.py migrate app_name 0001 명령어로 이전 버전으로 적용시킨후 삭제**
**2. python manage.py migrate app_name zero 명령어로 마이그레이션을 초기화 시킨 수 삭제**
<u>둘 중 하나의 절차를 거친 후 삭제</u>해야 한다.  
