# 리눅스 명령어 정리
- 다양한 terminal 명령어를 정리하였습니다.

**파일 시스템 탐색을 위한 리눅스 명령어**

1. pwd  
pwd는 Print Work Directory의 약자이며, 현재 작업 중인 디렉터리를 보여줍니다. 이것은 현재 사용자가 있는 디렉터리를 보여줍니다.

2. ls  
ls 명령 list segments의 약자이며, 아마도 유닉스 세계에서 가장 널리 사용되는 명령 중 하나 일 것입니다. 파일과 디렉터리의 모든 정보를 제공하며 특정 디렉터리와 특정 파일의 내용도 제공합니다.

3. cd  
리눅스/유닉스는 보통 디렉터리와 파일로 이루어져 있습니다. 특히 사용자가 리눅스를 사용하다 보면 특정 디렉터리 아래 하위 디렉터리를 만들게 되고 여기서 다양한 작업을 하게 됩니다.
</br>

리눅스에서 작업하고 있는 현재의 위치를 현재 디렉터리라고 합니다. 기본적으로 디렉터리를 기준으로 파일이나 디렉터리를 찾으려고 시도합니다. 즉 파일 또는 디렉터리의 이름을 절대 경로로 지정하지 않으면 현재 디렉터리 기준으로 상대적인 파일을 찾습니다, 시스템에 로그인하면 홈 디렉터리가 현재 디렉터리가 된다. 이에 해당 디렉터리로 이동하는 방법이 cd 명령어 입니다.
</br>

4. mkdir  
Windows os에서 문서 또는 이미지 파일 등을 정리하기 위해 새 폴더를 만드는 것과 같이 리눅스에서도 새 디렉터리를 만듭니다.
</br>

5. rmdir  
rmdir은 remove directory의 약자이며, 빈 디렉터리를 삭제할 때 사용하는 명령어이다. 삭제 하려는 디렉터리가 비어있지 않을 경우에는 삭제를 할 수 없었습니다.
</br>

6. lsblk  
Linux 시스템에서 사용 가능한 블록 장치를 나열해야 할 경우가 종종 있습니다. Isblk는 이 목적으로 가장 많이 사용되는 Linux 명령어 중 하나입니다. 이 편한 리눅스 명령어는 블록 장치의 트리 구조를 나타낸다.
</br>

7. df  
df 명령은 파일 시스템의 디스크 공간에 필수 정보를 표시하는 가장 강력한 Linux 터미널 명령 중 하나입니다. 시스템 관리자가 실시간 서버 또는 네트워크 지향 시스템을 모니터링 하고 북석하는 데 널리 사용됩니다. 기본적으로  1,024 Byte 블록 단위로 출력하며, 옵션을 통해서 다른 단위로도 출력이 가능합니다.
</br>

8. mount  
Window와 달리 SD카드 또는 USB를 연결할 때마다 배포판이 처음에 직접 표시되지 않을 가능성이 존재합니다. mount 명령을 사용하여 기존 파일 시스템으로 마운트 해야 합니다.

**시스템 조작을 위한 리눅스 명령어**

9. uname  
uname 명령은 이름, 버전 및 기타 시스템 특점 세부 사항과 같은 시스템 정보를 얻기 위한 기본 Linux 명령어입니다. 이 명령으로 OS 및 커널 버전을 빠르게 확인할 수 있으며, 시스템의 명령 길이를 확인 할 수 있습니다.

10. ps  
이 리눅스 명령어는 현재 시스템에서 실행 중인 프로세스를 시각화할 수 있습니다. 시스템 리소스를 분석하는데 사용되는 매우 유연한 수단이며, 터미널을 통해 기본적으로 시스템 프로세스를 조작할 수도 있습니다. 

11. kill  
kill 명령은 자원 제한으로 인해 멈춘 프로세스를 중지하는 강력한 방법입니다. Linux 시스템 기술을 발전시키면 이 명령의 본질과 중요성을 알게 될 것입니다.

12. service  
service 명령은 리눅스 터미널에서 시스템 전체 서비스를 호출하기 위한 명령입니다. 시스템 조작을 위한 강력한 Linux 터미널 명령. 터미널 창에서 직접 System V init 스크립트를 실행하기 위해 이 명령을 사용할 수 있습니다.

13. batch  
미리 정의된 일정에 따라 시스템 서비스를 실행하는 깔끔한 도구를 찾고 있다면 배치 명령이 있습니다. 자도화 쉡 스크립트 작성을 위한 또 다른 강력한 Linux 명령어 중 하나로 Linux 생산성을 크게 향상시킬 수 있습니다.

14. shutdown  
리눅스 명령어 shut down은 halt,init과 함께 시스템을 종료하는 명령어 중 하나입니다. shutdown은 현재 접속 중인 모든 사용자에게 시스템이 종료된다는 메세지를 보낼 수 있습니다.

**파일 관리를 위한 리눅스 명령어**
`중요!!`

15. touch  
touch 명령은 유효한 빈 파일을 작성하기 위한 필수 Linux 명령어입니다.
터미널에서 이동 중에 파일을 생성하고 요구 사항에 따라 나중에 또는 실시간으로 파일을 채울 수 있습니다. 
타 임스탬프를 변경하기 위한 이동 명령이기도 합니다.

16. cat  
처음에 여러 파일을 연결하기 위해 고안된 cat 명령은 이후 다른 목적으로 사용됩니다. 이 리눅스 명령어는 새 파일을 작성하고 터미널에서 파일 내용을 보고 출력을 다른 명령행 도구 나 파일로 리디렉션하는 데 사용합니다.

17. head
head 명령을 사용하면 터미널에서 직접 파일 또는 파이프 된 데이터의 시작을 볼 수 있습니다. 텍스트 처리를 많이 사용하는 사용자가 가장 많이 사용하는 Linux 명령 중 하나입니다. 터미널에서 많은 파일을 처리할 때만다 이 명령을 사용하여 생산성을 향상시킬 수 있습니다.

18. tail  
tail 명령어는 파일의 마지막 행을 기준으로 지정한 행까지의 파일 내용 일부를 출력합니다.  기본 값으로 마지막 10줄을 출력해 줍니다. 참고로 head 명령어의 경우에는 파일의 앞 부분을 출력합니다.  
리눅스에서 오류나 파일 로그를 실시간으로 확인할 때 매우 유용하게 사용됩니다.